We have within us a being which I call ‘the Spirit’:
Nous avons en nous un être que j'appelle "l'Esprit" :
the Spirit which is also the part and parcel
l'Esprit qui est aussi un élément
of the totality that is love, totality that is God,
de la totalité qu'est l'amour, de la totalité qu'est Dieu,
totality that is joy, totality that is knowledge.
de la totalité qu'est la joie, de la totalité qu'est la connaissance.
And that Spirit within us is watching us.
Et cet Esprit qui est en nous nous observe.
It is not watching like a guard or a police inspector.
Il ne nous observe pas comme un garde ou un inspecteur de police.
That also we human beings cannot understand.
Cela aussi, nous, les êtres humains, nous ne pouvons pas le comprendre.
If I say the Spirit is watching, people get a fright, “Oh God!”
Si je dis que l'Esprit nous observe, les gens sont effrayés : "Oh mon Dieu !"
The Spirit is the one that is love.
L'Esprit est celui qui est amour.
Can you understand total love?
Pouvez-vous comprendre l'amour total ?
Can you understand something that just gives and enjoys giving,
Pouvez-vous comprendre quelqu'un qui donne et aime donner,
and not asking for anything?
sans rien demander ?
Can you understand someone like that? Can you?
Pouvez-vous comprendre quelqu'un comme ça ? Pouvez-vous le comprendre ?
Loving for love’s sake; that’s what is your Spirit.
Aimer pour l'amour, voilà ce qu'est votre Esprit.
It is watching you with that love, that total love.
Il vous observe avec cet amour, cet amour total.
That totality of love is watching you to give you that what it is.
La totalité de l'amour vous observe pour vous donner ce qu'Elle est.
Now here, I would say, you are the Spirit and you are this self, another one,
Maintenant, je dirais que vous êtes l'Esprit et que vous êtes ce soi, un autre,
which is this awareness, this human awareness which you have got.
qui est cette conscience, cette conscience humaine que vous avez.
This human awareness has to be enlightened by that totality, that Spirit.
Cette conscience humaine doit être éclairée par cette totalité, cet Esprit.
When it enlightens that, then only,
Lorsqu'il l'éclaire, alors seulement,
you know that you are a part and parcel of the totality
vous savez que vous êtes une partie et une parcelle de la totalité
and that you are beautiful; you are really beautiful.
et que vous êtes beau ; vous êtes vraiment beau.
Sometimes one feels a little bashful to know how beautiful one is,
Parfois, on se sent un peu gêné de savoir à quel point on est beau,
and so fragrant, and so grand and so dignified.
si parfumé, si grand et si digne.
That new dimension one has to achieve.
Cette nouvelle dimension, nous devons y parvenir.
For that, God has placed within you the power,
Pour cela, Dieu a placé en vous le pouvoir,
which is the germinating power which has to rise
qui est le pouvoir de germination qui doit s'élever
and to give you this Realisation: this is your Kundalini.
et vous donner cette réalisation : c'est votre Kundalini.
About this in the Bible there is [a] reference of “Tree of Life."
Dans la Bible, il est question de "l'arbre de vie".
To be nourished by the “water of love."
Être nourri par "l'eau de l'amour".
This is all prophesised.
Tout cela est prophétisé.
That, “He will appear before us as tongues of flames."
"Il apparaîtra devant nous sous la forme de langues de feu."